Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations du jour.
Lors du week end dernier, au Canada, d’importantes manifestations contre les restrictions sanitaires liées à la Covid 19 ont eu lieu.
Ces manifestations ont été initiées par les camionneurs qui protestent contre l'obligation vaccinale qui leur est imposée pour pouvoir traverser la frontière avec les États Unis.
Ils ont ainsi bloqué une autoroute transfrontalière dans l’ouest du pays et ont organisé un convoi entre Vancouver et Ottawa, distantes de 4300 kilomètres.
Ce convoi, appelé Convoi de la liberté, est parvenu à Ottawa samedi dernier.
De nombreux Canadiens ont aussi convergé vers Ottawa pour soutenir les routiers, contre les mesures sanitaires en vigueur.
Des débordements ont eu lieu, entraînant la dégradation de monuments nationaux.
Des policiers et des médias ont également reçu des menaces de la part des manifestants.
Suite à ces événements, la police a ouvert plusieurs enquêtes.
Face à cela, le Premier ministre Justin Trudeau et sa famille ont été escortés vers un lieu tenu secret pour les mettre en sécurité.
Les camionneurs entendent poursuivre leur mouvement.
De plus, certains manifestants sont restés à Ottawa, rendant alors la situation tendue dans la capitale canadienne.
Football masculin sourd et Coupe de France : la pression monte chez les dirigeants, entraîneurs et joueurs, pour ce samedi !
Ce samedi 5 février 2022, de nombreux matchs de football sont prévus lors de cette journée, entre ceux de la coupe de France et ceux de la coupe d'Espérance.
Cette dernière a été créée pour les clubs éliminés dès le premier tour de la coupe de France, afin de continuer à pratiquer.
La coupe de France, elle, est d'un niveau compétitif plus élevé.
En Île de France, le CSSMP (Paris) affrontera l'ASST (Toulon).
L'ESV (Vitry) recevra l'ASSC (Caen).
À Reims, le CSSR (Reims) rencontrera l'ACS (Marseille).
Et à Bordeaux, l'ASSB (Bordeaux) recevra également l'équipe de l'ASLS (Nancy).
Quatre délégués de la Commission fédérale de football des Sourds (CFFS) seront présents à chacun de ces matchs.
Ils suivront le jeu.
Mais surtout, ils pourront repérer les joueurs en forme et ayant du talent pour leur faire intégrer l'équipe de France en vue des Deaflympics.
Le hasard du tirage au sort des matchs de la coupe d'Espérance a été assez incroyable.
Ainsi, en Île de France, le COCS (Courbevoie) rencontrera l'OSM (Massy).
En Rhône Alpes, c'est l'OSSV (Villeurbanne) qui recevra l'ASSL (Lyon).
Dans l'Ouest, le CSSN (Nantes) affrontera l'OCSPA (Auray).
Le dernier match devait avoir lieu entre l'OSC (Chennevières) et l'AST (Toulouse) mais l'Olympique ayant déclaré un forfait général, l'équipe toulousaine est qualifiée de fait pour les demi finales.
Celles ci auront lieu le 2 avril prochain.
Voici une autre information concernant l'équipe de France (EDF) : le 19 février 2022, à Eaubonne (95), auront lieu deux matchs préparatoires pour les Deaflympics.
Le premier commence à 13h entre l'EDF et le Paris Saint Germain (PSG) nationale 3 ; le second à partir de 15h entre EDF et Cergy Pontoise, équipe de régionale 1.
Si vous voulez voir l'équipe de France jouer, n'hésitez pas à vous rendre sur place à Eaubonne.
Si vous souhaitez plus d'informations précises concernant les adresses des stades, notamment le lieu où jouera l'équipe de France, vous pouvez suivre le lien du site de la Commission fédérale de football des Sourds (CFFS).